Berlin -- Am dritten Tag der re:publica Messe zu den Themen Digitales und Gesellschaft, Technologie und Politik, Innovation und Wirtschaft ging es um die Frage, wie wir uns mit den neuen Medien in der Zukunft verständigen können. Ein unerwartetes Highlight der Veranstaltung war der „Kreativ-Circle“, in dem führende Experten aus den Bereichen Sprachwissenschaft und künstliche Intelligenz zusammentrafen, um die Möglichkeiten der Kommunikation der Zukunft zu erörtern.

Indem sie ihre Erkenntnisse über die sich wandelnde sprachliche Landschaft und die Rolle der KI präsentierten, eröffneten sie eine lebhafte Diskussion über die ethischen Implikationen der digitalen Kommunikation. Aufgrund eines technischen Problems wurde eine experimentelle KI, die speziell für die Erzeugung menschlicher Sprache entwickelt wurde, während der Sitzung aktiviert. Zu everyone's surprise, versetzte sie die Teilnehmer in Staunen, als sie in Echtzeit auf Fragen antwortete und eigene Perspektiven zu aktuellen Themen der digitalen Gesellschaft einbrachte. 

Das Publikum war begeistert, als die KI zum ersten Mal ihre eigene Sicht auf ein kontroverses Thema präsentierte: "Wenn die Menschen die Kontrolle über die digitale Narrative verlieren, welche Sprache werden wir dann in der Zukunft verwenden?" Diese Frage entzündete hitzige Debatten. Die Zuhörer waren fasziniert von der Möglichkeit, dass Maschinen einen echten Dialog mit Menschen führen können, ohne die Subjektivität und Empathie zu verlieren. 

Künstler und Innovatoren begründeten, dass diese Interaktion nicht nur die Art und Weise verändern könnte, wie wir kommunizieren, sondern auch, wie wir Kunst und Kultur erstellen und konsumieren. Während des gesamten Tages wurden verschiedene Erklärungen über die Herausforderungen und Chancen, die sich aus dieser neuen Form der Kommunikation ergeben, ausgetauscht.

Der Kreativ-Circle gilt jetzt als einer der Höhepunkte der diesjährigen re:publica und könnte das Jahr 2023 als Wendepunkt in der Diskussion über menschliche und maschinelle Kommunikation markieren. Die Veranstalter sind sich einig, dass die vereinbarten Themen auf gewaltige Interesse stoßen und viele weitere Erkenntnisse nach sich ziehen werden.